Repository: openstack/openstack-manuals
Catalog: doc/security-guide/locale/*.po
Languages: ja

source: A Proxy service node should have at least two interfaces (physical or virtual): one public and one private. Firewalls or service binding might protect the public interface. The public facing service is an HTTP web server that processes end-point client requests, authenticates them, and performs the appropriate action. The private interface does not require any listening services but is instead used to establish outgoing connections to storage service nodes on the private storage network.
ja: プロキシサービスノードは少なくとも 2 つのインターフェース (物理または仮想) を持つべきです。一つはパブリック、もう一つはプライベートです。ファイアウォールやサービスバインディングは、パブリックインターフェースを保護できるかも。パブリックなサービスは、エンドポイントクライアントのリクエストを処理し、それらを認証し、適切なアクションを実行する HTTP ウェブサーバーです。プライベートインターフェースはサービスをリッスンしませんが、代わりにプライベートストレージネットワークにあるストレージサービスノードに接続を確立するために使用されます。

source: Use SSL/TLS
ja: SSL/TLS の使用

source: The built-in or included web server that comes with OpenStack Object Storage supports SSL, but it does not support transmission of the entire SSL certificate chain. This causes issues when you use a third party trusted and signed certificate, such as Verisign, for your cloud. The current work around is to not use the built-in web server but an alternative web server instead that supports sending both the public server certificate as well as the CA signing authorities intermediate certificate(s). This allows for end-point clients that have the CA root certificate in their trust store to be able to successfully validate your cloud environment's SSL certificate and chain. An example of how to do this with mod_wsgi and Apache is given below. Also consult the <link href="http://docs.openstack.org/developer/swift/apache_deployment_guide.html">Apache Deployment Guide</link>
ja: OpenStack Object Storage に組み込みまたは同梱されているウェブサーバーは SSL をサポートします。しかし、SSL 証明書チェイン全体の送信をサポートしません。これにより、お使いのクラウド用に Verisign のような第三者機関により信頼されて署名された証明書を使用するときに問題を引き起こします。現在の回避策は組み込みのウェブサーバーを使用せず、公開サーバー証明書と CA 中間認証局の証明書の両方を送信することをサポートする別のウェブサーバーを代わりに使用することです。これにより、エンドポイントのクライアントがお使いのクラウド環境の SSL 証明書とチェインを正常に検証できるようになるために、それらの信頼ストアにある CA ルート証明書を持てるようになります。mod_wsgi と Apache を用いてこのようにする方法の例が以下にあります。また、<link href="http://docs.openstack.org/developer/swift/apache_deployment_guide.html">Apache Deployment Guide</link> を参照してください。

source: Modify file <filename>/etc/apache2/envvars</filename> with
ja: 次のように <filename>/etc/apache2/envvars</filename> ファイルを変更します。

source: An alternative is to modify your Apache conf file with
ja: 別の方法は Apache の設定ファイルを次のように変更することです。

source: Create a <filename>swift</filename> directory in your Apache document root:
ja: Apache のドキュメントルートに <filename>swift</filename> ディレクトリを作成します。

source: Create the file <filename>$YOUR_APACHE_DOC_ROOT/swift/proxy-server.wsgi</filename>:
ja: <filename>$YOUR_APACHE_DOC_ROOT/swift/proxy-server.wsgi</filename> ファイルを作成します。

source: HTTP listening port
ja: HTTP リッスンポート

source: You should run your Proxy service web server as a non-root (no UID 0) user such as "swift" mentioned before. The use of a port greater than 1024 is required to make this easy and avoid running any part of the web container as root. Doing so is not a burden as end-point clients are not typically going to type in the URL manually into a web browser to browse around in the object storage. Additionally, for clients using the HTTP REST API and performing authentication they will normally automatically grab the full REST API URL they are to use as provided by the authentication response. OpenStack’s REST API allows for a client to authenticate to one URL and then be told to use a completely different URL for the actual service. Example: Client authenticates to <uri>https://identity.cloud.example.org:55443/v1/auth</uri> and gets a response with their authentication key and Storage URL (the URL of the proxy nodes or load balancer) of <uri>https://swift.cloud.example.org:44443/v1/AUTH_8980</uri>.
ja: これまでに説明したように「swift」のように非 root ユーザー (UID 0 以外) としてプロキシサービスのウェブサーバーを実行すべきです。これを簡単にし、何らかのウェブコンテナーの部分を root として実行することを避けるために、1024 より大きいポートを使用することが必要です。エンドポイントのクライアントは一般的にオブジェクトストレージをブラウジングするためにウェブブラウザーに手動で URL を入力することがないため、そのようにすることは大変でありません。さらに、HTTP REST API を使用して、認証を実行するクライアントに対して、認証のレスポンスにより提供されるとおり、使用する完全な REST API URL を通常は自動的に取ってきます。OpenStack の REST API により、クライアントがある URL に認証できるようになり、実際のサービスのために別の URL を使用するようにできます。例: クライアントが <uri>https://identity.cloud.example.org:55443/v1/auth</uri> に認証して、それらの認証キーを持つ応答とストレージの URL (プロキシノードまたは負荷分散装置の URL) <uri>https://swift.cloud.example.org:44443/v1/AUTH_8980</uri> を取得します。

source: The method for configuring your web server to start and run as a non-root user varies by web server and OS.
ja: ウェブサーバーを root 以外のユーザーで起動して実行する設定方法はウェブサーバーと OS により異なります。

source: Load balancer
ja: 負荷分散装置

source: If the option of using Apache is not feasible or for performance you wish to offload your SSL work you may employ a dedicated network device load balancer. This is also the common way to provide redundancy and load balancing when using multiple proxy nodes.
ja: Apache を使用するという選択肢が実現できない場合、またはパフォーマンスのために SSL 処理をオフロードしたい場合、専用のネットワークデバイスの負荷分散装置を使用できます。これは、複数のプロキシノードを使用するときに、冗長性と負荷分散を提供するために一般的な方法です。

source: If you choose to offload your SSL ensure that the network link between the load balancer and your proxy nodes is on a private (V)LAN segment such that other nodes on the network (possibly compromised) cannot wiretap (sniff) the unencrypted traffic. If such a breach were to occur the attacker could gain access to end-point client or cloud administrator credentials and access the cloud data.
ja: SSL をオフロードすることにした場合、ネットワーク上の他のノード (侵入されているかもしれない) が暗号化されていない通信を盗聴できないように、負荷分散装置とプロキシノード間のネットワークリンクは必ずプライベート (V)LAN セグメントに置くべきです。そのようなセキュリティ侵害が発生した場合、攻撃者はエンドポイントクライアントやクラウド管理者のクレデンシャルのアクセス権を取得し、クラウドのデータにアクセスできます。

source: The authentication service you use, such as keystone or SWAuth, will determine how you configure a different URL in the responses to end-clients so they use your load balancer instead of an individual Proxy service node.
ja: keystone や SWAuth のような使用する認証サービスが、エンドのクライアントへの応答にあるそれぞれの URL をどのように設定するのかを判断します。そのため、それぞれのプロキシサービスノードの代わりに、お使いの負荷分散装置を使用します。

source: Object storage authentication
ja: オブジェクトストレージ認証

source: Object Storage uses wsgi to provide a middleware for authentication of end-point clients. The authentication provider defines what roles and user types exist. Some use traditional username and password credentials while others may leverage API key tokens or even client-side x.509 SSL certificates. Custom providers can be integrated in using the wsgi model.
ja: Object Storage はエンドポイントクライアントを認証するためのミドルウェアを提供するために wsgi を使用します。認証プロバイダーはどのロールとユーザー種別が存在するかを定義します。いくつかは伝統的なユーザー名とパスワードのクレデンシャルを使用します。一方、他のものは API キートークンやクライアントサイド x.509 SSL 証明書を活用します。カスタムプロバイダーは wsgi モデルを使用して統合できます。

source: Keystone is the commonly used Identity provider in OpenStack. It may also be used for authentication in Object Storage. Coverage of securing keystone is already provided in <xref linkend="ch024_authentication"/>.
ja: Keystone が OpenStack で一般的に使用される認証プロバイダーです。これは Object Storage でも認証のために使用できます。keystone のセキュア化についてはすでに <xref linkend="ch024_authentication"/> で提供されています。

source: SWAuth is another alternative to keystone. In contrast to keystone it stores the user accounts, credentials, and metadata in object storage itself. More information can be found on the SWAuth website at <link href="http://gholt.github.io/swauth/">http://gholt.github.io/swauth/</link>.
ja: SWAuth は keystone の代替となるものです。keystone と比較して、オブジェクトストレージ自体にユーザーアカウント、クレデンシャル、メタデータを保存します。詳細は SWAuth のウェブサイト <link href="http://gholt.github.io/swauth/">http://gholt.github.io/swauth/</link> にあります。

source: Other notable items
ja: 他の重要事項

source: In <filename>/etc/swift/swift.conf</filename> on every service node there is a <option>swift_hash_path_suffix</option> setting. This is provided to reduce the chance of hash collisions for objects being stored and avert one user overwriting the data of another user.
ja: すべてのサービスノードの <filename>/etc/swift/swift.conf</filename> に <option>swift_hash_path_suffix</option> 設定があります。保存されているオブジェクトに対するハッシュ衝突の可能性を減らし、あるユーザーが別のユーザーのデータを上書きすることを防ぐために、これが提供されます。

source: This value should be initially set with a cryptographically secure random number generator and consistent across all service nodes. Ensure that it is protected with proper ACLs and that you have a backup copy to avoid data loss.
ja: この値は、暗号学的に安全な乱数生成器を用いて初期設定され、すべてのサービスノードにわたり一貫性を持つべきです。適切な ACL を用いて確実に保護され、データ損失を避けるためにバックアップコピーを必ず持つべきです。

source: translator-credits
ja: Akihiro MOTOKI <amotoki@gmail.com>, 2013 Akira Yoshiyama <akirayoshiyama@gmail.com>, 2013-2014 yfukuda <fukuda.yuko@jp.fujitsu.com>, 2014 Masanori Itoh <masanori.itoh@gmail.com>, 2013 masayukig <masayuki.igawa@gmail.com>, 2013 mittjp1129 <mittjp1129@gmail.com>, 2014 myamamot <myamamot@redhat.com>, 2013-2014 *はたらくpokotan* <>, 2013-2014 Tsutomu TAKEKAWA <takekawa@gmail.com>, 2013 doki701 <tokidokidokidoki@gmail.com>, 2013 Tomoyuki KATO <tomo@dream.daynight.jp>, 2012-2014 tomoya.goto <tomoyan777@gmail.com>, 2013-2014 tmak <t.makabe@gmail.com>, 2013-2014 ykatabam <ykatabam@redhat.com>, 2013-2014
